quando houver a retenção do serviço, como que nós vamos observar isso?
E como que nós vamos destacar isso no documento fiscal.
Então, vamos pegar um exemplo aonde nós temos ali um serviço de valor de mil reais.
A base de cálculo é o valor da pressão do serviço, então os mesmos mil reais,
no exemplo em questão, vamos falar que alíquota de I S S é cinco por cento.
Então, o I s s, devido à operação, seria cinquenta reais pra retenção.
Nós sempre devemos observar.
Vamos supor que você tá na cidade de Maceió prestando Ah,
serviço numa cidade vizinha Tá Então, se você vai até lá prestar o serviço primeiro,
observar o regulamento das duas cidades,
se como houver a retenção, se for lá pro esta pro, pro município, de destino,
a retenção, você tem que observar a do serviço dele, não a do seu município tá bom.
Então vamos supor que que seria cinco reais
cinco por cento cinquenta reais a retenção,
O valor da retenção é o mesmo do valor do serviço.
Neste caso,
o valor que a empresa que está prestando vai
receber Servi de serviço é os novecentos e cinquenta.
Ah, mas eu cobrei mil?
Não vou receber os mil não, porque naturalmente,
você teria que pagar os cinco por cento
de I S S.
Então o teu cliente pago cinco por cento e Retende,
você e aí você não acaba pagando o I s s nessa operação?
Documento fiscal Tá nada mais é que a preparação da apuração do lançamento fiscal
nada mais é que a a preparação pra apuração do I S S,
né?
Temos que lançar todos os documentos fiscais e
aqui eu deixo alguns campos que são padrões.
Vamos dizer assim porque, independente do sistema que você for trabalhar,
você precisa de fato, é entender o sistema,
é entender esses sistemas pra que aí você possa.
Então, independente do sistema que você trabalhar, você conseguir se adaptar,
então você sempre vai encontrar a data da emissão.
Data da execução conclusão do serviço voltado
mais pra eh construção civil Número da
nota C n PJ c n PJ do local da prestação porque você pode,
sim estar numa cidade, contratar um serviço de uma outra cidade
e prestar esse serviço for prestado numa terceira cidade. Tá?
Então, isso pode acontecer também o número da nota, né?
O código do serviço o modelo do documento
série Valor total do documento Valor dos materiais
Base de cálculo do I C M S é o líquido do III do I.
S. Valor base de cálculo do I, S S é líquido do I, S S Valor do I, S s I s s.
Retido Outras retenções e o valor
líquido do documento basicamente são as informações
que nós vamos preencher do lançamento fiscal relativos A I S L.
Seja pra prestador, Ou seja,
pra tomador aqui eu coloquei alguns modelinhos de tela, né?
Então esse aqui é o,
por exemplo o modelo da tela do sistema
Conti Tal de nós podermos identificar os campos,
como eu disse, esse é também um modelo de tela também da cont, só que da parte de
tomador. E esse também um modelo de tela, de um outro sistema contábil.
Vocês podem notar que basicamente eles são parecidos.
Bom apuração, nada mais é que a consolidação dos lançamentos fiscais e, por isso,
é imprescindível o domínio dos lançamentos, né?
Conhecer os campos, conhecer como está sendo feito pra que aí sim,
na consolidação das informações, nós não tenhamos erro.
E a apuração vai definir o valor total do imposto que
vai ser recolhido lá no final do período de apuração.
Tá,
aqui. Eu trouxe também um modelo de livro, né?
Pra vocês tá onde temos aqui, os data número código do cliente cliente eh
isso aqui é um um um código interno. Deduções! Ah, desculpa, valor, né?
Valor da nota Deduções bases m s valor de I C m S
tá e aqui, um modelo de reco de guia de recolhimento da cidade, no caso,
aqui de Cubatão.
Mas cada município vai ter um modelo diferente de recolhimento? Tá.
Mas aí é identificar se os valores estão certos.
Não tem correção de muitos juros e tudo mais. Nós temos agora recentemente, né?
Ah, dentro do do MEI instituído a nota fiscal federal,
que já é um passo que eu entendo pra
que as outras empresas também vão acabar aderindo,
Seja um sistema federal, aonde fica sincronizado,
parametrizado as informações mais rápida pra pros governos, todos eles né,
Uh terem na mão a questão de faturamento e tudo mais tá, Então eu espero muito,
mesmo que esse projeto ele saia pra todas as empresas.
Nós temos isso no MEI agora, que é o mais recente, mas um pouco antes do MEI.
Nós tivemos isso lá no Distrito Federal e também
a inclusão do Bloco B dentro do Despede Fiscal.